---
title: Enum StringFormatFlags
second_title: .NET API संदर्भ के लिए Aspose.Drawing
description: System.Drawing.StringFormatFlags एनुम. टेक्स्ट स्ट्रंग्स के लए डस्प्ले और लेआउट जनकर नर्दष्ट करत है
type: docs
weight: 1140
url: /hi/net/system.drawing/stringformatflags/
---
## StringFormatFlags enumeration

टेक्स्ट स्ट्रिंग्स के लिए डिस्प्ले और लेआउट जानकारी निर्दिष्ट करता है।

```csharp
[Flags]
public enum StringFormatFlags
```

### मान

| नाम | कीमत | विवरण |
| --- | --- | --- |
| DirectionRightToLeft | `1` | पाठ दाएं से बाएं प्रदर्शित होता है। |
| DirectionVertical | `2` | टेक्स्ट लंबवत रूप से संरेखित है. |
| FitBlackBox | `4` | वर्णों के हिस्सों को स्ट्रिंग के लेआउट आयत को ओवरहैंग करने की अनुमति है। डिफ़ॉल्ट रूप से, वर्णों को किसी भी ओवरहांग से बचने के लिए बदल दिया जाता है। |
| DisplayFormatControl | `20` | बाएँ से दाएँ चिह्न जैसे नियंत्रण वर्ण आउटपुट में एक प्रतिनिधि ग्लिफ़ के साथ दिखाए जाते हैं। |
| NoFontFallback | `400` | अनुरोधित फ़ॉन्ट में समर्थित नहीं वर्णों के लिए वैकल्पिक फ़ॉन्ट पर फ़ॉलबैक अक्षम है। किसी भी लापता वर्ण को ग्लिफ़ गायब फ़ॉन्ट के साथ प्रदर्शित किया जाता है, आमतौर पर एक खुला वर्ग। |
| MeasureTrailingSpaces | `800` | प्रत्येक पंक्ति के अंत में अनुगामी स्थान शामिल करता है। डिफ़ॉल्ट रूप से मेज़रस्ट्रिंग विधि द्वारा दी गई सीमा आयत प्रत्येक पंक्ति के अंत में स्थान को बाहर करती है। उस स्थान को माप में शामिल करने के लिए इस फ़्लैग को सेट करें। |
| NoWrap | `1000` | आयत के भीतर स्वरूपण करते समय पंक्तियों के बीच पाठ लपेटना अक्षम है। यह ध्वज तब निहित होता है जब एक आयत के बजाय एक बिंदु पारित किया जाता है, या जब निर्दिष्ट आयत की शून्य रेखा लंबाई होती है। |
| LineLimit | `2000` | स्वरूपण आयत में केवल संपूर्ण पंक्तियाँ रखी गई हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से लेआउट पाठ के अंत तक जारी रहता है, या क्लिपिंग के परिणामस्वरूप कोई और पंक्तियाँ दिखाई नहीं देती हैं, जो भी पहले आए। ध्यान दें कि डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स अनुमति देती हैं अंतिम पंक्ति को आंशिक रूप से एक स्वरूपण आयत द्वारा अस्पष्ट किया जाना चाहिए जो कि रेखा की ऊँचाई का एक पूर्ण गुणक नहीं है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि केवल पूरी लाइनें दिखाई दे रही हैं, इस मान को निर्दिष्ट करें और एक प्रारूपण आयत प्रदान करने के लिए सावधान रहें जो कम से कम एक पंक्ति की ऊंचाई जितनी लंबी हो। |
| NoClip | `4000` | ग्लिफ़ के ओवरहैंगिंग भाग, और स्वरूपण आयत के बाहर पहुँचने वाले अलिखित पाठ को दिखाने की अनुमति है। डिफ़ॉल्ट रूप से प्रारूपण आयत के बाहर पहुँचने वाले सभी पाठ और ग्लिफ़ भागों को क्लिप किया जाता है। |

### यह सभी देखें

* नाम स्थान [System.Drawing](../../system.drawing/)
* सभा [Aspose.Drawing](../../)


